{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green176\blue80;}
{\*\generator Riched20 10.0.16299}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang22 objetivos da an\'e1lise projeto FIGHTBRAZIL\par
\par
\fs28 1- pontualidade das companhias aereas\par
\cf1\b avaliar a pontualidade das diferentes companhias. Medir a porcentagem de voos que decolaram e aterrissaram no hor\'e1rio previsto.\par
\cf0\b0\fs22\par
\fs28 2- An\'e1lise de atrasos\par
\cf1\b Identifique padr\'f5es de atrasos nos voos. Anlise os principais motivos de atraso e as rotas mais afetadas.\cf0\b0\par
\fs22\par
\fs28 3- An\'e1lise de rotas Populares:\par
\cf1\b identifique as rotas mais populares e quais companhias aereas dominam essas rotas.\par
\cf0\b0\fs22\par
\fs28 4- An\'e1lise de situa\'e7\'e3o de voos\par
\cf1\b Explore a distribui\'e7\'e3o das diferentes situa\'e7\'f5es de voo, "Em Tempo", Atrasado, Cancelado.\par
\cf0\b0\fs22\par
\fs32 5- An\'e1lise de aerportos\par
 \cf1\b\fs28 Avalie a efici\'eancia dos diferentes aeroportos em rela\'e7\'e3o \'e0 pontualidade, atrasos e cancelamentos.\par
\par
\cf0 Medidas:\par
\cf1\par
\cf0\b0 Taxa de Pontualidade: \par
\cf1\b N\'famero de voos que decolaram ou aterrissaram no hor\'e1rio previsto em rela\'e7\'e3o ao n\'famero total de voos.\par
\par
\cf0\b0 Tempo M\'e9dio de Atraso: \par
\cf1\b Calcula a m\'e9dia dos atrasos de todos os voos de partida real real x prevista.\par
\par
\cf0\b0 Taxa de Cancelamento:\par
\b  \cf1 N\'famero de voos cancelados em rela\'e7\'e3o ao n\'famero total de voos.\par
\par
\cf0\b0 Rota Mais Atrasada:\par
\b  \cf1 Identifica a rota com o maior tempo m\'e9dio de atraso.\par
\par
\cf0\b0 Companhia Mais Pontual: \par
\cf1\b Determina a companhia a\'e9rea com a maior taxa de pontualidade.\par
top 10 de companhias\par
\par
\cf0\b0\fs32 Visualiza\'e7\'f5es e gr\'e1ficos:\par
\cf1\b\fs28\par
\cf0\b0 Gr\'e1fico de Barras de Situa\'e7\'e3o de Voo: \cf1\b Um gr\'e1fico de barras que mostra a distribui\'e7\'e3o dos voos por diferentes situa\'e7\'f5es (em tempo, atrasado, cancelado, etc.).\par
\par
\cf0\b0 Gr\'e1fico de Linhas de Pontualidade ao Longo do Tempo: \cf1\b Um gr\'e1fico de linhas que mostra a varia\'e7\'e3o da taxa de pontualidade ao longo dos meses/anos.\par
\par
\cf0\b0 Mapa de Rotas Populares: \cf1\b Um mapa que exibe as rotas mais populares com espessura das linhas representando a quantidade de voos e cores representando as companhias a\'e9reas.\par
\par
\cf0\b0 Gr\'e1fico de Bolhas de Aeroportos: \cf1\b Um gr\'e1fico de bolhas que compara os aeroportos com base na taxa de pontualidade versus a quantidade de voos.\par
\par
\cf0\b0 Gr\'e1fico de Setores de Motivos de Atraso: \cf1\b Um gr\'e1fico de setores que mostra a distribui\'e7\'e3o dos diferentes motivos de atraso.\par
\cf0\b0\par
Mapa de Calor de Atrasos por Hora: \cf1\b Um mapa de calor que destaca os hor\'e1rios do dia com maior incid\'eancia de atrasos.\par
\par
------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\par
\cf0 FORMULAS DAX USADAS\par
\b0 calendarflightdax = \par
ADDCOLUMNS(\par
     CALENDARAUTO(),\b\par
     "Ano", \b0 YEAR([Date]),\b\par
     "M\'caS", \b0 MONTH([Date]),\par
     \b "NOME DO M\'caS\b0 ", FORMAT([Date], "MMM"),\par
     \b "DIA DA SEMANA", \b0 FORMAT([Date], "dddd"),\b\par
     "trimentre", \b0 "T" & QUARTER([Date])\par
)\par
\par
CALCULOS DE ATRASOS EM DAX\par
\b voos de partida\par
\b0 Voos partida Em Atraso = \par
CALCULATE(\par
    COUNTROWS('FlightBrazil'),\par
    'FlightBrazil'[Situacao.Voo] <> "Cancelado" && \par
    'FlightBrazil'[Partida.Real] - 'FlightBrazil'[Partida.Prevista] > TIME(0, 35, 0)\par
)\par
\b VOOS DE CHEGADA\par
\b0 Voos chegada Em Atraso = \par
CALCULATE(\par
    COUNTROWS('FlightBrazil'),\par
    'FlightBrazil'[Situacao.Voo] <> "Cancelado" && \par
    'FlightBrazil'[Chegada.Real] - 'FlightBrazil'[Chegada.Prevista] > TIME(0, 35, 0)\par
)\par
\b MINUTOS TOTAIS DE ATRASO\par
\b0 minutos atrasos em partidas = \par
CALCULATE(\par
    SUMX(\par
        'FlightBrazil',\par
        IF(\par
            'FlightBrazil'[Situacao.Voo] = "Realizado" &&\par
            'FlightBrazil'[Partida.Real] > 'FlightBrazil'[Partida.Prevista],\par
            'FlightBrazil'[Partida.Real] - 'FlightBrazil'[Partida.Prevista]\par
        )\par
    ),\par
    'FlightBrazil'[Situacao.Voo] = "Realizado"\par
)\par
\b MEDIA DE ATRASO EM PARTIDAS\par
\b0 M\'e9dia de Atrasos em partidas = \par
DIVIDE(\par
    [minutos atrasos em partidas],\par
    CALCULATE(\par
        COUNTROWS('FlightBrazil'),\par
        'FlightBrazil'[Situacao.Voo] = "Realizado"\par
    ),\par
    0\par
)\par
\b TEMPO M\'c9DIO DE ATRASO POR ROTA\par
\b0 Tempo M\'e9dio de Atraso por Rota = \par
VAR Atrasos =\par
    FILTER(\par
        'FlightBrazil',\par
        'FlightBrazil'[Situacao.Voo] = "Realizado" &&\par
        'FlightBrazil'[Partida.Real] > 'FlightBrazil'[Partida.Prevista]\par
    )\par
RETURN\par
    SUMX(\par
        SUMMARIZE(\par
            Atrasos,\par
            'FlightBrazil'[Aeroporto.Origem],\par
            'FlightBrazil'[Aeroporto.Destino],\par
            "Total Minutos de Atraso",\par
            'medidas'[Voos partida Em Tempo] - 'medidas'[Voos chegada Em Tempo]\par
        ),\par
        [Total Minutos de Atraso]\par
    )\par
    / COUNTROWS(Atrasos)\par
\cf1\par
\cf0\b PERCENTUAIS DE VOOS CANCELADOS\par
\b0 % de Voos Cancelados = \par
DIVIDE(\par
    CALCULATE(\par
        COUNTROWS('FlightBrazil'),\par
        'FlightBrazil'[Situacao.Voo] = "Cancelado"\par
    ),\par
    COUNTROWS('FlightBrazil')\par
)\par
\par
\b porcentagem de voos Em tempo dax\par
\b0 Porcentagem de Voos Em Tempo = \par
DIVIDE(\par
    CALCULATE(\par
        COUNTROWS('FlightBrazil'),\par
        'FlightBrazil'[Situacao.Voo] = "Realizado" && \par
        'FlightBrazil'[Partida.Real] - 'FlightBrazil'[Partida.Prevista] <= TIME(0, 0, 0) && \par
        'FlightBrazil'[Chegada.Real] - 'FlightBrazil'[Chegada.Prevista] <= TIME(0, 0, 0)\par
    ),\par
    COUNTROWS('FlightBrazil'),\par
    0\par
)\par
\b TOTAIS DE VOOS CANCELADOS\par
\b0 Voos Cancelados = \par
CALCULATE(\par
    COUNTROWS('FlightBrazil'),\par
    'FlightBrazil'[Situacao.Voo] = "Cancelado"\par
)\par
\b VOOS REALIZADOS\par
\b0 Voos Realizado = \par
CALCULATE(\par
    COUNTROWS('FlightBrazil'),\par
    'FlightBrazil'[Situacao.Voo]= "Realizado" \par
)\par
\par
\par
An\'e1lise de problemas encontrados\par
\par
entre os anos 2015 a 2017 tivemos um numeros alto de voos realizados\par
uma taxa de propor\'e7\'e3o menor para voos cancelados e em atraso.\par
\par
Os aeroportos com maiores picos de Realizados e cancelados s\'e3o\par
Guarulhos\par
presidente jucelino Kubitschek\par
Congonhas\par
Gale\'e3o\par
tivemos um pico maior de voos com chegada em tempo no ano de 2015 e uma queda em 2016.\par
e para voos com chegadas em atraso um aumento em 2016 e queda em 2017.\par
que os aeroporto de Guarulhos e Jucelino Kubitischeck bate recordes de voos no Brasil entre Partidas e Atrasos. 73% de voos em tempo e 0,9% em voos cancelados.\par
quanto as companhias aereas podemos ver que em um ranking de top 10.\par
as mais pontuais s\'e3o as companhias internacionais\par
1- copa-companhia panama\par
2- aerolineas argentina\par
3-Map linha aereas\par
4-TAP AIR Portugal\par
5- TAM-LATAM\par
\par
tambem observamos as top companhias de voos cancelados taxa de percentual total fi de 0,11%\par
1- GOL\par
2-TAM\par
3-PASSAREDO\par
4-AVIANCA BRASIL\par
5-TAP AIR PORTUGAL\par
outra metrica relevante s\'e3o os voos com partidas em atraso\par
1-TAM\par
2-AZUL\par
3-GOL\par
4-AVIANCA BRASIL\par
5-PASSAREDO\par
com diversar crises no setor aereo nacional podemos destacar que as partidas em tempo vem diminuindo a cada ano dentre o per\'eddo estudado e o tempo de atrasos tambem apresenta uma aumento.\par
segundo a veja em 2015 tivemos os seguintes dados na avia\'e7\'e3o nacional\par
Os custos aumentaram em 24% em 2015, enquanto as receitas subiram apenas 3,7%. Isso pelos aumentos de custos externos com aeronaves.\par
Em 2016  mercado dom\'e9stico encolheu 5,5% segundo a (ABEAR) com baixa demanda de passageiros\par
Em 2017 tivemos um crescimento aparente de 7,6% se comparado a 2016\par
Bem dentre essas crises podemos perceber algumas anomalias encontradas nos gr\'e1fico dentre os voos nacionais com chegada e destinos interenacionais.\par
O setor avia\'e7\'e3o tem um mercado representativo na logistica do Brasil. Mesmo com adversidade pode driblar a crise e crescer mediante aos proximos anos.\par
\par
\cf1\b\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\fs32\par
\cf0\b0\fs22\par
\par
}
 